Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/deployment_boot_parameters.xml.*.po
Languages: ja

source: Boot parameters
ja: 起動パラメータ

source: &productname; allows setting several parameters during boot, for example choosing the source of the installation data or setting the network configuration.
ja: &productname; では、起動時にパラメータを指定することができます。起動時のパラメータでは、インストールデータの存在場所の指定や、ネットワークの設定値などを指定することができます。

source: Using the appropriate set of boot parameters helps simplify your installation procedure. Many parameters can also be configured later using the linuxrc routines, but using the boot parameters is easier. In some automated setups, the boot parameters can be provided with <filename>initrd</filename> or an <filename>info</filename> file.
ja: 起動時のパラメータを適切に設定することで、インストール作業をより簡単に行うことができるようになります。多くのパラメータは起動後の linuxrc で設定することができますが、起動時に設定してしまったほうがより簡単にできます。また、手順を自動化するような場合でも、 <filename>initrd</filename> や <filename>info</filename> ファイルに対して起動時のパラメータを指定することができます。

source: The way the system is started for the installation depends on the architecture&mdash;system start-up is different for PC (&amd64;/&intel64;) or mainframe, for example. If you install &productname; as a &vmguest; on a &kvm; or &xen; hypervisor, follow the instructions for the &amd64;/&intel64; architecture.
ja: インストールシステムの起動は、お使いのハードウエアアーキテクチャによって異なる方式で行われます。特に PC (&amd64;/&intel64;) とメインフレームでは、大きく異なります。 &kvm; や &xen; のハイパーバイザを利用して &productname; を &vmguest; としてインストールするような場合は、 &amd64;/&intel64; アーキテクチャの手順に従ってください。

source: Boot options and boot parameters
ja: 起動オプションと起動パラメータについて

source: The terms <emphasis>Boot Parameters</emphasis> and <emphasis>Boot Options</emphasis> are often used interchangeably. In this documentation, we mostly use the term <emphasis>Boot Parameters</emphasis> .
ja: <emphasis>起動パラメータ</emphasis> と <emphasis>起動オプション</emphasis> は、しばしば同じ意味で用いられる用語です。本文書内では、 <emphasis>起動パラメータ</emphasis> の用語を用いて説明しています。

source: Using the default boot parameters
ja: 既定の起動パラメータの使用

source: <phrase os="sles">The boot parameters are described in detail in <xref linkend="cha-install"/>.</phrase> Generally, selecting <guimenu>Installation</guimenu> starts the installation boot process.
ja: <phrase os="sles">起動パラメータについては、 <xref linkend="cha-install"/> に詳細な説明が書かれています。</phrase> 通常は <guimenu>インストール</guimenu> を選択するだけで、インストールシステムを起動することができます。

source: If problems occur, use <guimenu>Installation&mdash;ACPI Disabled</guimenu> or <guimenu>Installation&mdash;Safe Settings</guimenu> . For more information about troubleshooting the installation process, refer to <xref linkend="cha-installation-troubleshooting"/> .
ja: 何らかの問題が発生した場合は、 <guimenu>インストール&mdash;ACPI 無効</guimenu> もしくは <guimenu>インストール&mdash;安全設定</guimenu> をお使いください。インストール作業時のトラブルシューティングについて、詳しくは <xref linkend="cha-installation-troubleshooting"/> をお読みください。

source: The menu bar at the bottom of the screen offers some advanced functionality needed in some setups. Using the function keys ( <keycap>F1</keycap> ... <keycap>F12</keycap> ), you can specify additional options to pass to the installation routines without having to know the detailed syntax of these parameters (see <xref linkend="cha-boot-parameters"/> ). A detailed description of the available function keys is available in <xref linkend="sec-boot-parameters-screen"/> .
ja: また、画面の最下部にあるメニューバーでは、いくつかの高度な機能を提供しています。それぞれはファンクションキー (<keycap>F1</keycap> ... <keycap>F12</keycap>) に対応しているため、起動パラメータの書式 (<xref linkend="cha-boot-parameters"/>) を知らなくても、ある程度の設定を行うことができるようになっています。それぞれのファンクションキーの機能について、詳しくは <xref linkend="sec-boot-parameters-screen"/> をお読みください。

source: This section describes changing the boot parameters for &amd64;, &intel64;, and &arm64;.
ja: 本章では、それぞれ &amd64;, &intel64;, &arm64; に対する起動パラメータの変更方法を説明しています。

source: The boot screen on machines with traditional BIOS
ja: 従来型の BIOS が搭載されたマシンの起動画面

source: The boot screen displays several options for the installation procedure. <guimenu>Boot from Hard Disk</guimenu> boots the installed system and is selected by default. Select one of the other options with the arrow keys and press <keycap function="enter"/> to boot it. The relevant options are:
ja: 起動画面ではインストール処理に対するいくつかのオプションが用意されています。<guimenu>ハードディスクからの起動</guimenu> は既定で選択されていますが、それ以外を選択したい場合は、必要に応じて矢印 (カーソル) キーを利用して選択を変更し、 <keycap function="enter"/> を押してください。選択肢は下記のとおりです:

source: Perform a system upgrade. For more information refer to <xref os="sles;sled" linkend="cha-upgrade-paths"/> <xref os="osuse" linkend="cha-update-osuse"/> .
ja: システムのアップグレード処理を行います。詳しくは <xref os="sles;sled" linkend="cha-upgrade-paths"/> <xref os="osuse" linkend="cha-update-osuse"/> をお読みください。

source: Starts a minimal Linux system without a graphical user interface. For more information, see <phrase os="sled;osuse"><xref linkend="sec-trouble-data-recover-rescue"/>.</phrase> <phrase os="sled;osuse"> This option is not available on live CDs.</phrase>
ja: グラフィカルユーザインターフェイスの無い、最小限の Linux システムを起動します。詳しくは <phrase os="sled;osuse"><xref linkend="sec-trouble-data-recover-rescue"/> をお読みください。</phrase> <phrase os="sled;osuse"> なお、ライブ CD の場合、このオプションは選択できません。 </phrase>

source: This option is only available when you install from media created from downloaded ISOs. In this case it is recommended to check the integrity of the installation medium. This option starts the installation system before automatically checking the media. In case the check was successful, the normal installation routine starts. If a corrupt media is detected, the installation routine aborts. Replace the broken medium and restart the installation process.
ja: このオプションは、 ISO ファイルをダウンロードしてメディアを作成した場合にのみ表示される項目です。 ISO ファイルをダウンロードしてメディアを作成した場合、インストールメディアが正しく書き込まれていないと、後続のインストール作業中にエラーが発生してしまうことがあるためです。このオプションを選択すると、メディアが正しく書き込まれているかどうかを自動的にチェックし、問題がなければ通常のインストール処理を開始します。メディアが正しく書き込まれていない場合は、インストール処理が始まらず、エラーメッセージが表示されます。メディアを作成し直して、再度お試しください。

source: <menuchoice><guimenu>More</guimenu> <guimenu>Memory Test</guimenu></menuchoice>
ja: <menuchoice><guimenu>詳細</guimenu> <guimenu>メモリテスト</guimenu></menuchoice>

source: Tests your system RAM using repeated read and write cycles. Terminate the test by rebooting. For more information, see <xref linkend="sec-installation-troubleshooting-noboot"/> . <phrase os="sled"> This option is not available on the live CDs.</phrase>
ja: お使いのシステムに搭載されたメモリを、繰り返し読み書きします。テストを終了するには、システムを再起動してください。詳しくは <xref linkend="sec-installation-troubleshooting-noboot"/> をお読みください。 <phrase os="sled;osuse"> なお、ライブ CD の場合、このオプションは選択できません。 </phrase>

source: The boot screen on machines with a traditional BIOS
ja: 従来型の BIOS が搭載されたマシンの起動画面

source: <phrase>The Boot Screen on Machines with a Traditional BIOS</phrase>
ja: <phrase>従来型の BIOS が搭載されたマシンの起動画面</phrase>

source: Use the function keys shown at the bottom of the screen to change the language, screen resolution, installation source or to add an additional driver from your hardware vendor:
ja: 言語や画面の解像度、インストール元やハードウエア製造元が提供する追加のドライバを設定するには、画面の最下部に表示されたファンクションキーを使用します:

source: <keycap>F1</keycap> <guimenu>Help</guimenu>
ja: <keycap>F1</keycap> <guimenu>ヘルプ</guimenu>

source: Get context-sensitive help for the active element of the boot screen. Use the arrow keys to navigate, <keycap function="enter"/> to follow a link, and <keycap function="escape"/> to leave the help screen.
ja: その時点での画面に合わせてヘルプを表示することができる、状況依存のヘルプ機能です。矢印 (カーソル) キーでウインドウ内を移動することができ、 <keycap function="enter"/> でリンクをたどることができます。なお、 <keycap function="escape"/> を押すとヘルプを終了することができます。

source: <keycap>F2</keycap> <guimenu>Language</guimenu>
ja: <keycap>F2</keycap> <guimenu>言語</guimenu>

source: Select the display language and a corresponding keyboard layout for the installation. The default language is English (US).
ja: インストール時に使用する表示言語とキーボードレイアウトを設定します。既定の言語は English (US) (アメリカ英語) です。

source: <keycap>F3</keycap> <guimenu>Video Mode</guimenu>
ja: <keycap>F3</keycap> <guimenu>ビデオモード</guimenu>

source: Select various graphical display modes for the installation. By <guimenu>Default</guimenu> the video resolution is automatically determined using KMS ( <quote>Kernel Mode Setting</quote> ). If this setting does not work on your system, choose <guimenu>No KMS</guimenu> and, optionally, specify <literal>vga=ask</literal> on the boot command line to get prompted for the video resolution. Choose <guimenu>Text Mode</guimenu> if the graphical installation causes problems.
ja: インストール時に使用するビデオの解像度を指定します。<guimenu>既定</guimenu> を選択すると、ビデオ解像度を KMS ( <quote>Kernel Mode Setting (カーネルモード設定)</quote> ) で自動選択します。いずれの選択肢でもうまく動作しない場合は、 <guimenu>KMS 無し</guimenu> を選択し、起動オプションの欄に <literal>vga=ask</literal> と入力してください。これにより、ビデオ解像度をより細かく指定することができます。また、グラフィカルな画面ではうまく動作しない場合は、 <guimenu>テキストモード</guimenu> を選択してください。

source: <keycap>F4</keycap> <guimenu>Source</guimenu>
ja: <keycap>F4</keycap> <guimenu>ソース</guimenu>

source: Normally, the installation is performed from the inserted installation medium. Here, select other sources, like FTP or NFS servers, or configure a proxy server. <phrase os="sles;sled"> If the installation is deployed on a network with an SLP server, select an installation source available on the server with this option. Find information about setting up an installation server with SLP at <xref linkend="cha-deployment-instserver"/>. </phrase>
ja: 通常は、接続されたインストールメディアからインストールを行います。ここでは、 FTP や NFS サーバなどのインストール元 (ソース) やプロキシサーバを設定することができます。 <phrase os="sles;sled"> SLP サーバが配置されたネットワーク内でインストールを行う場合は、このオプション内に SLP サーバが表示されます。インストールサーバの設定方法について、詳しくは <xref linkend="cha-deployment-instserver"/> をお読みください。</phrase>

source: <keycap>F5</keycap> <guimenu>Kernel</guimenu>
ja: <keycap>F5</keycap> <guimenu>カーネル</guimenu>

source: If you encounter problems with the regular installation, this menu offers to disable a few potentially problematic functions. If your hardware does not support ACPI (advanced configuration and power interface) select <guimenu>No ACPI</guimenu> to install without ACPI support. <guimenu>No local APIC</guimenu> disables support for APIC (Advanced Programmable Interrupt Controllers) which may cause problems with some hardware. <guimenu>Safe Settings</guimenu> boots the system with the DMA mode (for CD/DVD-ROM drives) and power management functions disabled.
ja: 通常のインストールではどうしてもインストールができない場合、このメニューを利用することで問題のある機能を無効化し、問題を回避することができます。お使いのハードウエアが ACPI (Advanced Configuration and Power Interface) に対応していない場合は、 ACPI を無効化するために <guimenu>ACPI 無し</guimenu> を選択してください。また、 <guimenu>ローカル APIC 無し</guimenu> を選択すると、お使いのハードウエアによっては発生する可能性のある APIC (Advanced Programmable Interrupt Controllers) の問題を回避することができます。また、 <guimenu>セーフモード</guimenu> を選択すると、 DMA モード (CD/DVD-ROM ドライブ向け) 無しで起動するほか、電源管理機能についても無効化して起動します。

source: If you are not sure, try the following options first: <guimenu>Installation&mdash;ACPI Disabled</guimenu> or <guimenu>Installation&mdash;Safe Settings</guimenu> . Experts can also use the command line ( <guimenu>Boot Options</guimenu> ) to enter or change kernel parameters.
ja: よく分からない場合は、まず <guimenu>インストール&mdash;ACPI 無し</guimenu> または <guimenu>インストール&mdash;セーフモード</guimenu> を選択してください。知識のあるユーザであれば、コマンドライン (<guimenu>起動オプション</guimenu>) を使用してカーネルのパラメータを入力もしくは変更することができます。

source: <keycap>F6</keycap> <guimenu>Driver</guimenu>
ja: <keycap>F6</keycap> <guimenu>ドライバ</guimenu>

source: Press this key to notify the system that you have an optional driver update for &productname;. With <guimenu>File</guimenu> or <guimenu>URL</guimenu> , load drivers directly before the installation starts. If you select <guimenu>Yes</guimenu> , you are prompted to insert the update disk at the appropriate point in the installation process.
ja: このキーを押すことで、 &productname; に対するドライバ更新を設定することができるようになります。 <guimenu>ファイル</guimenu> または <guimenu>URL</guimenu> を選択すると、インストールシステムが始まる前にドライバを直接読み込むことができます。また、 <guimenu>はい</guimenu> を選択すると、インストール処理中の適切な段階で、ドライバディスクを挿入するように求められます。

source: Getting driver update disks
ja: ドライバ更新ディスクの取得

source: Driver updates for &sle; are provided at <link xlink:href="http://drivers.suse.com/"/> . These drivers have been created via the &suse; SolidDriver Program.
ja: &sle; に対するドライバ更新は、 <link xlink:href="http://drivers.suse.com/"/> で提供されています。これらのドライバは、 &suse; SolidDriver Program で策せ手されているものです。

source: The boot screen on machines equipped with UEFI
ja: UEFI が搭載されたマシンの起動画面

source: UEFI (Unified Extensible Firmware Interface) is a new industry standard which replaces and extends the traditional BIOS. The latest UEFI implementations contain the <quote>Secure Boot</quote> extension, which prevents booting malicious code by only allowing signed boot loaders to be executed. <phrase os="sles;sled"> See <xref linkend="cha-uefi"/> for more information.</phrase>
ja: UEFI (Unified Extensible Firmware Interface) は新しい工業規格で、従来の BIOS を置き換えて拡張する目的で作られているものです。最新の UEFI 実装には <quote>Secure Boot</quote> という拡張が含まれ、正しい署名のあるブートローダのみを実行許可することで、悪意のあるコードの実行を防止する仕組みです。 <phrase os="sles;sled">詳しくは <xref linkend="cha-uefi"/> をお読みください。</phrase>

source: The boot manager &grub;, used to boot machines with a traditional BIOS, does not support UEFI, therefore &grub; is replaced with &grub-efi;. If Secure Boot is enabled, &yast; will automatically select &grub-efi; for installation. From an administrative and user perspective, both boot manager implementations behave the same and are called <literal>&grub;</literal> in the following.
ja: 従来型の BIOS を搭載したマシンを起動する際に使用するブートマネージャ &grub; は、 UEFI への対応が用意されていません。そのため、 &grub; は &grub-efi; に置き換える必要があります。 Secure Boot が有効化されている場合、 &yast; はそれを自動的に検知し、 &grub-efi; をインストールするように選択します。管理や利用という側面では、いずれのブートマネージャとも同じ見た目であるため、以降の記述では <literal>&grub;</literal> として説明します。

source: Using additional drivers with Secure Boot
ja: Secure Boot 環境での追加ドライバの使用について

source: When installing with Secure Boot enabled, you cannot load drivers that are not shipped with &productname;. This is also true of drivers shipped via SolidDriver, because their signing key is not trusted by default.
ja: Secure Boot が有効化されている環境にインストールする場合、 &productname; に同梱されているもの以外のドライバを読み込むことができません。既定では署名鍵が信頼されていないため、 SolidDriver についても同じことが言えます。

source: To load drivers not shipped with &productname;, do either of the following:
ja: &productname; に同梱されていないドライバを読み込みたい場合は、下記のいずれかを実施します:

source: Before the installation, add the needed keys to the firmware database via firmware/system management tools.
ja: インストールを行う前に、あらかじめファームウエアやシステム管理ツールを利用して必要な鍵をファームウエアデータベースに読み込んでおきます。

source: Use a bootable ISO that will enroll the needed keys in the MOK list on the first boot.
ja: 初回の起動時に、起動可能な ISO ファイルを利用して必要な鍵を MOK 内に取り込むようにします。

source: For more information, see <xref linkend="sec-uefi-secboot"/> .
ja: 詳しくは <xref linkend="sec-uefi-secboot"/> をお読みください。

source: The boot screen displays several options for the installation procedure. Change the selected option with the arrow keys and press <keycap function="enter"/> to boot it. The relevant options are:
ja: 起動画面では、インストール処理に対する様々なオプションを表示しています。矢印 (カーソル) キーを利用してオプションを選択して、 <keycap function="enter"/> を押して起動してください。選択肢は下記のとおりです:

source: <guimenu>Installation</guimenu>
ja: <guimenu>インストール</guimenu> (<guimenu>Installation</guimenu>)

source: The normal installation mode. All modern hardware functions are enabled. In case the installation fails, see <xref linkend="vle-boot-parameters-screen-kernel"/> for boot parameters that disable potentially problematic functions.
ja: 通常のインストールモードです。全ての新しいハードウエアが有効化されます。インストールがうまくいかない場合は、問題のあるハードウエア機能を無効化するため、<xref linkend="vle-boot-parameters-screen-kernel"/> に従って起動パラメータを設定してください。

source: <guimenu>Upgrade</guimenu>
ja: <guimenu>アップグレード</guimenu> (<guimenu>Upgrade</guimenu>)

source: Perform a system upgrade. <phrase os="sles;sled">For more information refer to <xref os="sles;sled" linkend="cha-upgrade-paths"/><xref os="osuse" linkend="cha-update-osuse"/>.</phrase>
ja: システムのアップグレード処理を行います。 <phrase os="sles;sled">詳しくは <xref os="sles;sled" linkend="cha-upgrade-paths"/><xref os="osuse" linkend="cha-update-osuse"/> をお読みください。</phrase>

source: <menuchoice><guimenu>More</guimenu> <guimenu>Rescue System</guimenu></menuchoice>
ja: <menuchoice><guimenu>詳細</guimenu> <guimenu>レスキューシステム</guimenu></menuchoice> (<menuchoice><guimenu>More</guimenu> <guimenu>Rescue System</guimenu></menuchoice>)

source: Starts a minimal Linux system without a graphical user interface. For more information, see <phrase os="sled;sled"><xref linkend="sec-trouble-data-recover-rescue"/>.</phrase> <phrase os="sled;osuse"> This option is not available on Live CDs.</phrase>
ja: グラフィカルユーザインターフェイスの無い、最小限の Linux システムを起動します。詳しくは <phrase os="sled;sled"><xref linkend="sec-trouble-data-recover-rescue"/> をお読みください。</phrase> <phrase os="sled;osuse"> なお、ライブ CD の場合、このオプションは選択できません。 </phrase>

source: <menuchoice><guimenu>More</guimenu> <guimenu>Boot Linux System</guimenu></menuchoice>
ja: <menuchoice><guimenu>詳細</guimenu> <guimenu>Linux システムの起動</guimenu></menuchoice> (<menuchoice><guimenu>More</guimenu> <guimenu>Boot Linux System</guimenu></menuchoice>)

source: Boot a Linux system that is already installed. You will be asked from which partition to boot the system.
ja: 既にインストールされている Linux システムを起動します。どのパーティションにある Linux を起動するのか、選択を求められます。

source: <menuchoice><guimenu>More</guimenu> <guimenu>Check Installation Media</guimenu></menuchoice>
ja: <menuchoice><guimenu>詳細</guimenu> <guimenu>インストールメディアの検証</guimenu></menuchoice> (<menuchoice><guimenu>More</guimenu> <guimenu>Check Installation Media</guimenu></menuchoice>)

source: This option is only available when you install from media created from downloaded ISOs. In this case it is recommended to check the integrity of the installation medium. This option starts the installation system before automatically checking the media. In case the check was successful, the normal installation routine starts. If a corrupt media is detected, the installation routine aborts.
ja: このオプションは、 ISO ファイルをダウンロードしてメディアを作成した場合にのみ表示される項目です。 ISO ファイルをダウンロードしてメディアを作成した場合、インストールメディアが正しく書き込まれていないと、後続のインストール作業中にエラーが発生してしまうことがあるためです。このオプションを選択すると、メディアが正しく書き込まれているかどうかを自動的にチェックし、問題がなければ通常のインストール処理を開始します。メディアが正しく書き込まれていない場合は、インストール処理が始まらず、エラーメッセージが表示されます。

source: The boot screen on machines with UEFI
ja: UEFI が搭載されたマシンの起動画面

source: <phrase>The Boot Screen on Machines with UEFI</phrase>
ja: <phrase>UEFI が搭載されたマシンの起動画面</phrase>

source: &grub-efi; on &productname; does not support a boot prompt or function keys for adding boot parameters. By default, the installation will be started with American English and the boot media as the installation source. A DHCP lookup will be performed to configure the network. To change these defaults or to add boot parameters you need to edit the respective boot entry. Highlight it using the arrow keys and press <keycap>E</keycap> . See the on-screen help for editing hints (note that only an English keyboard is available now). The <guimenu>Installation</guimenu> entry will look similar to the following:
ja: &productname; で &grub-efi; を使用する場合、起動パラメータを設定するための起動プロンプトやファンクションキーは利用できません。既定ではアメリカ英語で起動するほか、インストール元 (ソース) は起動時に使用したメディアそのものを指定したものと見なされます。また、ネットワーク関連のパラメータについては、 DHCP を利用して行うものとされます。これらの既定値を変更したり、起動パラメータに何らかの設定を行ったりしたい場合は、対応する起動項目を編集する必要があります。起動項目を編集するには、矢印 (カーソル) キーでハイライト表示を移動してから <keycap>E</keycap> を押してください。するとエディタが起動しますので、ここから必要な設定を行ってください。なお、この時点ではキーボードは英語モードになっているほか、ヒントも英語でのみ提供されていますので、あらかじめご了承ください。たとえば <guimenu>インストール</guimenu> の項目で編集を行うと、下記のような表示になります:

source: Add space-separated parameters to the end of the line starting with <literal>linuxefi</literal> . To boot the edited entry, press <keycap>F10</keycap> . If you access the machine via serial console, press <keycombo><keycap function="escape"/> <keycap>0</keycap></keycombo> . A complete list of parameters is available at <link xlink:href="https://en.opensuse.org/Linuxrc"/> .
ja: 起動パラメータは、 <literal>linuxefi</literal> で始まる行の末尾にスペース区切りで入力します。編集が終わりましたら、 <keycap>F10</keycap> を押すと、編集後の設定で起動を行うことができます。また、シリアルコンソール経由でアクセスしているような場合は、 <keycombo><keycap function="escape"/> <keycap>0</keycap></keycombo>を押してください。なお、起動パラメータの完全な一覧は、 <link xlink:href="https://ja.opensuse.org/Linuxrc"/> に書かれています。

source: List of important boot parameters
ja: 主要な起動パラメータの一覧

source: This section contains a selection of important boot parameters.
ja: 本章では、主な起動パラメータについて説明しています。

source: General boot parameters
ja: 一般的な起動パラメータ

source: The <envar>autoyast</envar> parameter specifies the location of the <filename>autoinst.xml</filename> control file for automatic installation.
ja: <envar>autoyast</envar> パラメータは自動インストールを行いたい場合に指定するパラメータで、 <filename>autoinst.xml</filename> 制御ファイルの場所を指定します。

source: The <envar>manual</envar> parameter controls whether the other parameters are only default values that still must be acknowledged by the user. Set this parameter to <literal>0</literal> if all values should be accepted and no questions asked. Setting <envar>autoyast</envar> implies setting <envar>manual</envar> to <literal>0</literal> .
ja: <envar>manual</envar> パラメータは、既定値しか存在しないパラメータについても、ユーザに対して確認するかどうかを指定します。 <literal>0</literal> を指定すると、全ての値を自動的に受け付けます。なお、 <envar>autoyast</envar> パラメータを設定すると、 <envar>manual</envar> に対しても <literal>0</literal> が暗黙のうちに設定されます。

source: Specifies a location for a file from which to read additional options.
ja: 追加のオプションを読み込むべきファイルの場所を指定します。

source: This helps to overcome the limitations of 10 lines (and 80 characters per line under z/VM) for the parmfile. <phrase os="sles;sled">More documentation on the Info file can be found in <xref linkend="invoking-autoinst-linuxrc"/>.</phrase> Since the Info file can typically only be accessed through the network on &zseries;, you cannot use it to specify options required to set up the network (these options are described in <xref linkend="sec-boot-parameters-list-network"/> ). Also other linuxrc specific options such as for debugging need to be specified in the parmfile to be effective.
ja: このパラメータは、 10 行 (z/VM の場合、 1 行あたり 80 文字) という制限を克服するためのものです。 <phrase os="sles;sled">info ファイルについて、詳しくは <xref linkend="invoking-autoinst-linuxrc"/> をお読みください。</phrase> info ファイルは、通常の &zseries; ではネットワーク経由でアクセスするのみのものであるため、ネットワークの設定については、このファイルに記述することができません (これらのオプションは <xref linkend="sec-boot-parameters-list-network"/> で説明しています) 。デバッグ用のオプションなど、 linuxrc で通常の起動パラメータとして指定するものであれば、問題なく動作します。

source: To upgrade &productname;, specify <option>Upgrade=1</option> .
ja: &productname; をアップグレードするには、 <option>Upgrade=1</option> を指定してください。

source: A custom parmfile is required for upgrading an existing installation of &sle;. Without this parameter, the installation provides no upgrade option.
ja: 既存の &sle; インストールをアップグレードするには、独自のパラメータファイルが必要となります。このパラメータを設定しないと、インストールシステムはアップグレードオプションを提供しません。

source: Load driver updates from <replaceable>URL</replaceable> .
ja: <replaceable>URL</replaceable> で指定した場所からドライバ更新を読み込みます。

source: Set <literal>dud=ftp://ftp.example.com/PATH_TO_DRIVER</literal> or <literal>dud=http://www.example.com/PATH_TO_DRIVER </literal> to load drivers from a URL. When <literal>dud=1</literal> you will be asked for the URL during boot.
ja: <literal>dud=ftp://ftp.example.com/ドライバのパス</literal> や <literal>dud=http://www.example.com/ドライバのパス</literal> のように指定して、ドライバの読み込み元を指定してください。なお、 <literal>dud=1</literal> と指定すると、起動処理中に URL の入力を求められます。

source: <option>language=</option> <replaceable>LANGUAGE</replaceable>
ja: <option>language=</option> <replaceable>言語コード</replaceable>

source: Set the installation language. Some supported values are <literal>cs_CZ</literal> , <literal>de_DE</literal> , <literal>es_ES</literal> , <literal>fr_FR</literal> , <literal>ja_JP</literal> , <literal>pt_BR</literal> , <literal>pt_PT</literal> , <literal>ru_RU</literal> , <literal>zh_CN</literal> , and <literal>zh_TW</literal> .
ja: インストール時に使用する言語を設定します。主な言語コードは下記のとおりです: <literal>cs_CZ</literal> , <literal>de_DE</literal> , <literal>es_ES</literal> , <literal>fr_FR</literal> , <literal>ja_JP</literal> , <literal>pt_BR</literal> , <literal>pt_PT</literal> , <literal>ru_RU</literal> , <literal>zh_CN</literal> , <literal>zh_TW</literal>

source: Disable ACPI support.
ja: ACPI サポートを無効化します。

source: No logical APIC.
ja: ローカル APIC を無効化します。

source: Disable KMS.
ja: KMS を無効化します。
